## 1 响应式网站设计的概念

### 1.1 以弹性为基础

弹性设计不对浏览器的宽度作任何假设，因而能优雅地适应不论是水平式的还是竖直式的终端设备。

（缩放窗口，排版没有改变，标题和图片出现缩小扩大。

### 1.2 响响应式发展

引入媒介查询，根据不同的设备和屏幕尺寸，显示不同的样式和排版。

### 1.3 现在的路

- flexible grid layout 弹性网格布局
- flexible image 弹性图片
- media queries 媒体查询

响应式网站是一个设计理念，它是多项技术的综合体。

### 1.4 媒体查询

#### 1.4.1 CSS2 媒体查询

```html
<!-- CSS2 -->
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="site.css" media="screen"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="site.css" media="print"/>
<!-- 只能简单的识别设别 -->
```

#### 1.4.2 CSS3 媒体查询

- 媒体类型
- 函数

```css
// all 全部设备
// not（只 not 到 ，前） and or only（针对老浏览器）
@media all and (min-width: 800px) and (orientation: landscape) {
    //...
}
```

#### 1.4.3 媒体属性

- width*: 视口宽度
- height：视口高度
- device-width*：渲染表面的宽度，就是设备屏幕的宽度。
- orientation：检查设备处于横向还是纵向。
- aspect-ratio：基于视口宽度和高度的宽高比。
- device-aspect-ratio：渲染表面的宽度，就是设备屏幕的宽度。
- color：每种颜色的位数 bits 如：min-color：16位，8位

以上属性都可以添加 min- 或 max- 前缀

#### 1.4.4 viewport 视口

电脑只有一个视口。

手机有三个视口：
1. 布局视口（layout viewport）：960px 深灰色底部，不变。
2. 可视视口（visual）：双指放大，会被改变。
3. 理想视口（ideal）：就是布局视口在一个设备上的最佳尺寸。是为构建手机浏览器优化的页面而添加的

相当于放大镜看书：布局视口是书，可视视口是放大镜（调整二者距离放大缩小；水平移动放大镜调整观察位置）

理想视口：
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width" 
minimum-scale=1.0,
maximum-scale=1.0,
user-scalable=no
/>
```
1. 不指定属性：布局视口的默认值是产商的默认值
2. 指定该属性：布局视口成为理想视口（布局视口宽度和可视视口宽度一致）（很多网站直接禁用了用户缩放，默认放大倍数为1）

## 2 CSS 样式

（i 标签是反讽阿，语义相反的时候。）

### 2.1 CSS resets vs normalize

- CSS resets：清楚所有的样式，比如 h1 h2 h3 大小都一致。
- normalize：则是保留了个性，但是各个浏览器统一。（推荐{!!!}

### 2.2 px vs em vs rem

- px（1 个 px 相当于 1 个像素（缩放窗口无变化
- em（相对的长度单位
    - em 相对参照物为 父元素的 font-size
    - em 具有继承的特点
    - 当没有设置 font-size 时（一直找到了根节点都没找到），浏览器会有一个默认的 em 设置：1em=16px
    - em 的缺点：容易混乱
- rem（与 em 类似（推荐{!!!}
    - rem 的相对参考物为根元素 html，相对参照固定不变，所以好计算
    - 当没有设置 font-size 时，浏览器会有一个默认的 rem --- 1rem = 16px（与 em 一致

font-size: 62.5% 1rem = 10px    (10/16*100%=62.5%)（为了更简单地替换 px）
font-size: 100%  1rem = 16px
